La buona pioggia del nettare dell'immortalità
Preghiera per la lunga vita di Sogyal Rinpoche
Composta da Kyabjé Sakya Trizin

talé trötsen nyershyi chökü long
Nella vastità del dharmakaya, al di là degli estremi, là dove ogni elaborazione concettuale
è pacificata,
gakmé dechen longkü kyilkhor lé
dalla grande beatitudine incessante del mandala del sambhogakaya
yong shar tulku tsokyé gyalwa yi
sorge il nirmanakaya, il ‘buddha nato dal lago’, Padmasambhava:
chok dü küntu gewé gatön tsol
concedici, ti preghiamo, un gioioso banchetto di virtù, universale e che duri in eterno!

gyal kün yeshe dorjé nyingpö kham
Dalla luna indistruttibile della natura-di-buddha, saggezza di tutti i vittoriosi,
sönam jewé sil zer yongdzokpé
emanas la luz refrescante de tus actos meritorios por miles de millones
gyalten künda kyongwé nyen chikpu
e come la luna che nutre il gelsomino che fiorisce di notte, tu solo preservi e propugni gli
insegnamenti del Buddha
nyikdü tsenmö gönpo shyabten sol
o protettore nell’oscura notte dell’era degenerata, sia lunga la tua vita!

ngön sak tsok nyi nordzin khyön yangpor
Nella terra vasta e spaziosa delle due accumulazioni che hai riunito in passato,
lab chen tukkyé tsawa rabten ching
affondano ben ferme le radici delle tue grandi e nobili aspirazioni,
drub nyi drebü yaldab yong düpa
e tu sei colmo dell’abbondante frutto dei siddhi ordinari e supremo:
rigdzin paksam jönwang shyabten sol
o Vidyadhara, tu che sei come l’albero che esaudisce i desideri, sia lunga la tua vita!

dzamling shar nub yuldru duma ru
In tutto il mondo, in molte terre, in Oriente e in Occidente,
kalden sönam chen gyi mö lo shyin
a seconda delle aspirazioni dei fortunati che hanno accumulato meriti,
gang dul chö kyi dütsi tön dzepa
riveli il nettare del Dharma, insegnando nel modo e nel momento opportuno:
tenpé gyaltsen dzin khé shyabten sol
tu, abile nel sollevare lo stendardo trionfale degli insegnamenti del Buddha: sia lunga la tua
vita!

lumé könchok sum gyi jinlab dang
Grazie alle benedizioni dei Tre Gioielli, che sono inesauribili,
damchen chökyong sungmé tutsal dang
alla forza dei possenti protettori e guardiani del Dharma vincolati da giuramento,
chöying nampar dakpé den tob kyi
e al potere della perfetta purezza del dharmadhatu,
mönpé dön kün delak drub gyur chik
possa il significato di questa nostra aspirazione avere effetto all’istante e senza sforzo!

Per soddisfare una richiesta dell’intero sangha di Rigpa, questo venne scritto dal detentore
del trono dei Sakya, Ngawang Kunga.Possa il significato di queste parole realizzarsi!