Preghiera per la lunga vita di Shechen Rabjam Rinpoche
di Kyabje Dilgo Khyentse

kunzang pemé ringluk dzokpaché
La tradizione di Samantabhadra e di Padmakara è la Grande Perfezione, lo Dzogpachenpo.
tenpé nyima tsungmé rabjampa
Per ciò che essa insegna, tu sei un sole risplendente, incomparabile, di infinita saggezza,
shedrub chö kyi sengé dadral chok
Grande, impareggiabile leone del Dharma, dell'insegnamento e della pratica:
sang sum dorje kham su ten gyur chik
Che il tuo corpo, parola e mente segreti restino stabili e indistruttibili!

Questi versi, che portano con sé la benedizione della parola di Shechen Gyaltsab Rinpoche, Padma
Vijaya, furon adattati da Kyabje Dilgo Khyentse Rinpoche in forma di preghiera per la
lunga vita del VII Shechen Rabjam Rinpoche.