Preghiera per la lunga vita di  Dilgo Khyentse II di Shechen, Urgyen Tenzin Jigme Lhundrup

om svasti, rabjam sé ché gyalwé tukjé dang
Om svasti! Grazie alla compassione degli infiniti buddha e bodhisattva,
mejung tsawa sum gyi jinlab kyi
e alla benedizione di straordinari guru, deva e dakini,
jetsün lama khyentsé ter chenpö
Khyentse, l'amato maestro, un tesoro di conoscenza e amore,
samshyin trulpé dögar tsungda dral
ha reso manifesta la sua impareggiabile compassione, proprio come tutti auspicavano:
orgyen jé dang ridral do ngak kyi
intrepido detentore degli insegnamenti del Signore dì Orgyen
tendzin jikmé chok lé namgyalwé
e della tradizione non settaria dei sutra e dei tantra,
shyabpé mishik dorjé kham su ten
Supremo Vincitore, che la tua vita sia per sempre sicura e indistruttibile;
pendé shyedön mabé lhündrub shok
che tu possa realizzare, spontaneamente e senza sforzo, la tua visione di felicità presente
e di futura beatitudine!

Perché ciò fosse di buon augurio, colui che ci guida nell'esistenza samsarica e nella pace del
nirvana, ci dà rifugio e ci protegge, il signore supremo dei vittoriosi, Sua Santità il
Dalai Lama, diede con benevolenza un nome alla preziosa reincarnazione del signore dei Rifugi,
il grande Vajradhara Dilgo Khyentse, a Maratika, nella grotta della longevità, allorché
riceveva l'abito monastico. Lì, nell'eccellente ottavo giorno della luna crescente del
favorevole undicesimo mese dell'anno del Maiale di Legno, Venerdi 29 Dicembre 1995, il confuso
bhiksu Shadeu Trulshik, Vagindra Dharmamati, scrisse ed offrì questa preghiera, con
ferma aspirazione. Jayantu!