Preghiera per la lunga vita di Orgyen Topgyal Rinpoche

lumé kön chok sum dang tsawa sum
Grazie alle costanti benedizioni di Buddha, Dharma e Sangha, di Lama, Yidam e Khandro,
bima pejung yabyum tuk jin gyi
e di Vimalamitra, Guru Padmakara e consorte,
orgyen tobgyal kutsé lo gyar ten
possa la vita di Orgyen Tobgyal rimanere stabile e sicura per cento anni,
lab chen ten drö dön chen tarchin shok
e possano realizzarsi onde di grandi benefici per gli insegnamenti e per tutti gli esseri.

Sebbene diversi grandi maestri abbiano già composto molte preghiere poetiche di lunga vita nei
miei confronti, con una visione così pura da vedere persino la sporcizia come se fosse
oro, quando vengono recitate dai monaci radunati in assemblea esse diventano fonte d’imbarazzo,
giacché io non possiedo nessuna di tali qualità così degne di lode. Ho dunque composto
questa strofa di aspirazione per la mia lunga vita da recitare durante la pratica di gruppo.